这个视频能救命就三个字
其实说是救命恩更合适
是避免悲剧的出现
三个字啊
温度差
去年的时候呢
我在那个季节里讲过这样的案例
但是今年我一定要提前讲
因为提前讲了
能让大家知道避免这种到冬天寒冷的时候
因为温度差导致死亡悲剧的出现
去年我用了两个案例
都是我接诊的
第一个案例是一个男士在火锅店里面吃饭
你想啊
冬天来
你看现在啊
现在已经冷了
我穿那个是嗯棉马甲
前几天特别冷
我已经穿了那种棉厚厚棉服了
已经冬天的时候在火店里面吃饭
但屋里边比较暖和
然后外面很冷
这个人呢他喜欢抽烟
然后在屋里边火车烟里面吃着吃着呢
哎屋里面不让抽烟呢
于是他就跑到外面来抽了
然后也没有穿太多衣服
想抽着烟就回去了
结果呢温度差一热一冷猝死
怀疑是一个心源性猝死
还有一个案例是几个男士啊
这哥儿几个喝酒
喝完酒之后也在冬天啊
喝完酒之后呢
哎说溜达回家
结果走到一个呃桑桑桑做桑拿的一个地方
然后诶他们觉得做桑拿这个地方
要不大家去做个桑拿蒸一蒸
然后洗澡
这样于是他们就进去了
然后这个男士呢在蒸桑拿的时候
突然间就昏迷了
然后开始吐
然后那会初步诊断是一个脑出血
到医院一查呢
大面积脑出血
最后这个人还是没救出来
这个是什么呢
温度差就是一冷一热
一热一冷
这种呢特别是既往血管有问题的
有一些心脏的问题呀
心脑血管疾病的行为啊
高血压啊
这些人它就容易导致一些危险情况出现心梗了
脑出血了这一节出现
所以记住啊
温度差有个适应的过程
别突然间从很热的地方到很冷
也不知道从很冷的地方到很热
还有老人啊
截止到冬天的时候
戴上帽子还是很有帮助的
虽然这个季节不是很冷
不是很冷的时候
但是把这个科普先提前告诉大家
给大家预警一下
先行告知一下
这样我觉得可不可能拥有异议吧
还是那句话
希望他们健平平安
别意外